They should be designing for the places and the people, the landscapes that the wall endangers. Now, people are already rising to this occasion, and while the purpose of the wall is to keep people apart and away, it's actually bringing people together in some really remarkable ways, holding social events like binational yoga classes along the border, to bring people together across the divide. I call this the monument pose. (Laughter) And have you ever heard of "wall y ball"? It's a borderland version of volleyball, and it's been played since 1979 (Laughter) along the US-Mexico border to celebrate binational heritage. And it raises some interesting questions, right? Is such a game even legal? Does hitting a ball back and forth over the wall constitute illegal trade? (Laughter) The beauty of volleyball is that it transforms the wall into nothing more than a line in the sand negotiated by the minds and bodies and spirits of players on both sides. And I think it's exactly these kinds of two-sided negotiations that are needed to bring down walls that divide. Now, throwing the ball over the wall is one thing, but throwing rocks over the wall has caused damage to Border Patrol vehicles and have injured Border Patrol agents, and the response from the US side has been drastic. Border Patrol agents have fired through the wall, killing people throwing rocks on the Mexican side. And another response by Border Patrol agents is to erect baseball backstops to protect themselves and their vehicles. And these backstops became a permanent feature in the construction of new walls. And I began to wonder if, like volleyball, maybe baseball should be a permanent feature at the border, and walls could start opening up, allowing communities to come across and play, and if they hit a home run, maybe a Border Patrol agent would pick up the ball and throw it back over to the other side. A Border Patrol agent buys a raspado, a frozen treat, from a vendor just a couple feet away, food and money is exchanged through the wall, an entirely normal event made illegal by that line drawn on a map and a couple millimeters of steel. And this scene reminded me of a saying: "If you have more than you need, you should build longer tables and not higher walls." So I created this souvenir to remember the moment that we could share food and conversation across the divide. A swing allows one to enter and swing over to the other side until gravity deports them back to their own country. The border and the border wall is thought of as a sort of political theater today, so perhaps we should invite audiences to that theater, to a binational theater where people can come together with performers, musicians. Maybe the wall is nothing more than an enormous instrument, the world's largest xylophone, and we could play down this wall with weapons of mass percussion. (Laughter) When I envisioned this binational library, I wanted to imagine a space where one could share books and information and knowledge across a divide, where the wall was nothing more than a bookshelf. And perhaps the best way to illustrate the mutual relationship that we have with Mexico and the United States is by imagining a teeter-totter, where the actions on one side had a direct consequence on what happens on the other side, because you see, the border itself is both a symbolic and literal fulcrum for US-Mexico relations, and building walls between neighbors severs those relationships. You probably remember this quote, "Good fences make good neighbors." It's often thought of as the moral of Robert Frost's poem "Mending Wall." But the poem is really about questioning the need for building walls at all. It's really a poem about mending human relationships. My favorite line is the first one: "Something there is that doesn't love a wall." Because if there's one thing that's clear to me -- there are not two sides defined by a wall. This is one landscape, divided. On one side, it might look like this. A man is mowing his lawn while the wall is looming in his backyard. And on the other side, it might look like this. The wall is the fourth wall of someone's house. But the reality is that the wall is cutting through people's lives. It is cutting through our private property, our public lands, our Native American lands, our cities, a university, our neighborhoods. And I couldn't help but wonder what it would be like if the wall cut through a house. Remember those disparities between wealth and poverty? On the right is the average size of a house in El Paso, Texas, and on the left is the average size of a house in Juarez. And here, the wall cuts directly through the kitchen table. And here, the wall cuts through the bed in the bedroom. Because I wanted to communicate how the wall is not only dividing places, it's dividing people, it's dividing families. And the unfortunate politics of the wall is today, it is dividing children from their parents. You might be familiar with this well-known traffic sign. It was designed by graphic designer John Hood, a Native American war veteran working for the California Department of Transportation. And he was tasked with creating a sign to warn motorists of immigrants who were stranded alongside the highway and who might attempt to run across the road. Hood related the plight of the immigrant today to that of the Navajo during the Long Walk. And this is really a brilliant piece of design activism. And he was very careful in thinking about using a little girl with pigtails, for example, because he thought that's who motorists might empathize with the most, and he used the silhouette of the civil rights leader Cesar Chavez to create the head of the father. I wanted to build upon the brilliance of this sign to call attention to the problem of child separation at the border, and I made one very simple move. I turned the families to face each other. And in the last few weeks, I've had the opportunity to bring that sign back to the highway to tell a story, the story of the relationships that we should be mending and a reminder that we should be designing a reunited states and not a divided states. Thank you. (Applause)
Ils devraient travailler sur les lieux, les gens et les paysages que le mur met en danger. Les gens se montrent à la hauteur de la situation, et si l'objectif du mur est de maintenir les gens à distance, il réunit les gens de façons remarquables, organisant des évènements mondains tels que des cours de yoga binationaux pour réunir les gens par-delà ce clivage. J'appelle cela la pose monument. (Rires) Avez-vous entendu parler de « wall y ball » ? C'est une version frontalière du volleyball pratiquée depuis 1979 (Rires) le long de la frontière pour célébrer l'héritage binational. Cela soulève des questions intéressantes. Un tel jeu est-il légal ? Se passer une balle par-dessus le mur constitue-t-il du commerce illicite ? (Rires) La beauté du volleyball est qu'il transforme le mur en rien de plus qu'une ligne dans le sable négociée par les esprits, les corps et les âmes des joueurs des deux côtés. Je pense que c'est exactement ce genre de négociations bilatérales qui sont nécessaires pour faire tomber les murs qui divisent. Lancer la balle au-dessus du mur est une chose, mais jeter des pierres au-dessus du mur a causé des dommages à des véhicules de patrouille frontalière et a blessé des agents de patrouille frontalière et la réponse du côté américain a été drastique. Les agents de patrouille frontalière ont tiré à travers le mur, tuant du côté mexicain des gens qui lançaient des pierres. Une autre réponse des agents de patrouille est d'ériger des filets d'arrêt de baseball pour se protéger, eux et leurs véhicules. Ces filets d'arrêt sont devenus une installation permanente lors de la construction de nouveaux murs. J'ai commencé à me demander si, comme le volleyball, le baseball devrait devenir une caractéristique de la frontière et les murs pourraient s'ouvrir, permettant aux communautés de traverser et de venir jouer et s'ils réalisent un home run, un agent de patrouille pourrait ramasser la balle et la renvoyer de l'autre côté de la frontière. Un agent de patrouille frontalière achète un raspado, un dessert glacé, à un vendeur à quelques mètres, nourriture et argent sont échangés à travers le mur, un événement complètement normal rendu illégal par une ligne tracée sur une carte et quelques millimètres d'acier. Cette scène m'a rappelé un dicton : « Si vous avez plus que nécessaire, vous devriez avoir des tables plus grandes et pas des murs plus hauts. » J'ai créé ce souvenir pour rappeler le moment où nous pouvions partager de la nourriture et avoir une conversation par-delà le clivage. Un système de balancement permet à quelqu'un d'aller de l'autre côté jusqu'à ce que la gravité les déporte dans leur pays. La frontière et le mur frontalier sont aujourd'hui vus comme une sorte de théâtre politique, alors peut-être devrions-nous inviter le public à ce théâtre, à un théâtre binational où les gens se réunissent avec des acteurs, des musiciens. Peut-être que le mur n'est rien de plus qu'un énorme instrument, le plus grand xylophone au monde, et nous pourrions jouer sur le mur avec des armes de percussion de masse. (Rires) Quand j'ai imaginé cette bibliothèque binationale, je voulais imaginer un espace où l'on pourrait partager des livres, des informations, des connaissances par-delà un clivage, où le mur n'était rien de plus qu'une étagère. Peut-être que la meilleure façon d'illustrer notre relation mutuelle entre le Mexique et les États-Unis est en imaginant une balançoire, où les actions d'un côté ont une conséquence directe sur ce qu'il se passe de l'autre côté, car la frontière même est à la fois un pivot symbolique et littéral pour les relations américano-mexicaines et construire des murs entre voisins rompt ces relations. Vous vous souvenez sûrement de cette citation : « Les bonnes clôtures font les bons voisins. » C'est souvent vu comme étant la morale du poème « Mending Wall » de Robert Frost. Mais en fait, le poème questionne le besoin de bâtir des murs. C'est un poème sur le rétablissement des relations humaines. Mon vers préféré est celui-ci : « Il y a quelque chose qui n'aime pas un mur. » Car s'il y a une chose qui est claire à mes yeux -- il n'y a pas deux côtés définis par un mur. Il y a un paysage, divisé. D'un côté, cela ressemble à ceci. Un homme tondant sa pelouse avec le mur se profilant dans son jardin. Et de l'autre côté, cela ressemble à ceci. Le mur est le quatrième mur d'une maison. Mais en réalité, le mur pénètre la vie des gens. Il pénètre nos propriétés privées, nos terrains publics, nos terres amérindiennes, nos villes, une université, nos quartiers. Je n'ai pas pu m'empêcher de me demander quel serait le résultat si le mur passait dans une maison. Rappelez-vous des disparités entre richesse et pauvreté. Sur la droite, la taille moyenne d'une maison à El Paso, Texas, et à gauche la taille moyenne d'une maison à Juarez. Ici, le mur passe au milieu de la table de la cuisine. Ici, le mur passe au milieu du lit dans la chambre. Car je voulais communiquer comment le mur ne divisait pas que des lieux, qu'il séparait des gens, qu'il séparait des familles. La politique malheureuse du mur est, aujourd'hui, de séparer les enfants de leurs parents. Vous connaissez peut-être ce panneau de signalisation. Il a été conçu par un graphiste, John Hood, un vétéran de guerre amérindien travaillant pour les transports publics en Californie. Il avait pour tâche de créer un panneau pour avertir les automobilistes des immigrants sur les bords de l'autoroute qui pourraient tenter de traverser la route en courant. Hood a associé le fléau de l'immigrant d'aujourd'hui à celui de la longue marche des Navajos. C'est une œuvre activiste brillante. Il a été très minutieux dans son idée d'utiliser une petite fille avec des couettes, par exemple, car il a pensé que les automobilistes éprouveraient plus de sympathie et il a utilisé la silhouette du leader pour les droits civils Cesar Chavez pour créer la tête du père. Je voulais m'appuyer sur le brio de ce panneau pour attirer l'attention sur la séparation des enfants à la frontière et j'ai agi de façon très simple. J'ai tourné les familles pour qu'elles se fassent face. Les dernières semaines, j'ai eu l'opportunité de ramener ce panneau sur l'autoroute pour raconter une histoire, l'histoire des relations que nous devrions rétablir et un rappel que nous devrions créer des états réunis et non pas des états divisés. Merci. (Applaudissements)